# 商务部长会见苹果CEO库克：愿为苹果等外企提供良好的环境和服务

界面新闻记者 | 于浩

3月27日，据商务部新闻办公室消息，商务部部长王文涛会见了苹果公司首席执行官库克。

王文涛介绍了中国式现代化的主要特征和内涵，强调中国坚定不移推进高水平开放，稳步推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，愿为包括苹果公司在内的外资企业提供良好的环境和服务。双方就苹果在华发展、稳定产业链供应链等议题进行了交流。

除库克外，王文涛于近期还会见了宝洁公司董事长、总裁兼首席执行官詹慕仁、辉瑞公司董事长兼首席执行官艾伯乐、开云集团董事会主席兼首席执行官皮诺、高通总裁兼首席执行官安蒙、赛德斯-
奔驰集团董事长康林松、宝马集团董事长齐普策、雀巢集团首席执行官施奈德等外企管理层，会谈中均强调了中方坚定不移推进高水平开放。

大中华区一直是苹果的主要营收区域之一。苹果此前发布的2023财年一季报显示，大中华区贡献了苹果近五分之一的年收入，为239.1亿美元，高于分析师预期的218亿美元。

此前库克曾于3月24日现身北京三里屯Apple零售店，参与了当晚的“Today at Apple创想营”公益项目结营活动，并且与两名乡村教师交流教育话题。

随后库克于微博表示，“很高兴在Apple三里屯零售店见到了我们超棒的顾客和团队”，“很高兴能支持中国发展研究基金会的工作，让乡村教师使用iPad来支持学生的创造力和发展。”此次现身距离库克上次到访中国已有三年有余。2019年10月17日，库克曾来中国拜会了国家市场监督管理总局。

另据外媒报道，库克在中国发展高层论坛2023年年会上发言称，苹果和中国已在“共生关系”中共同成长，并宣布对中国发展研究基金会的捐助增加至1亿元人民币。

